What is happening?
Apa yang sedang terjadi?
Send someone out to find Khanin immediately.
Kirim seseorang untuk menemukan Khanin segera.
Soldiers,
Tentara,
detain Prince Wasin.
Tangkap Pangeran Wasin.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Go to hell.
Pergilah ke neraka.
- Your Royal Highness! - Watch out!
- Awas!
Chakri...
Cakra...
Chakri!
Cakra!
- Chakri!
- Roda!
Your Majesty, will you really let Khanin and me leave
Yang Mulia, apakah Anda benar-benar akan membiarkan Khanin dan saya pergi?
without ever seeing Tharin?
tanpa pernah melihat Tharin?
Please let me stay for a few more days...
Tolong izinkan saya tinggal beberapa hari lagi...
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
Things are far too unstable as they stand.
Segala sesuatunya terlalu tidak stabil saat ini.
Tharin agrees with me.
Tharin setuju dengan saya.
He's sent his regrets that he cannot see you and Khanin off.
Dia menyampaikan penyesalannya karena tidak bisa mengantarmu dan Khanin.
Has Khanin recovered from yesterday's shock?
Apakah Khanin sudah pulih dari keterkejutan kemarin?
He is alright now, Your Majesty.
Dia baik-baik saja sekarang, Yang Mulia.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Even with royal guards stationed at all times, they dared to break in.
Bahkan dengan pengawal kerajaan yang ditempatkan sepanjang waktu, mereka berani menerobos masuk.
Trust me. There's truly no time.
Percayalah, sungguh tak ada waktu.
You must leave now.
Anda harus pergi sekarang.
I understand, but...
Saya mengerti, tapi...
Just go, and stay safe.
Pergilah, dan tetaplah aman.
When peace returns,
Ketika perdamaian kembali,
I'll come for you and Khanin.
Aku akan datang menjemputmu dan Khanin.
Yes.
Ya.
I'd like to take my leave.
Saya ingin pamit.
Chita, you stay.
Chita, kamu tinggal saja.
I have faith in you.
Aku percaya padamu.
Ensure the safety of Princess Khunita and Prince Khanin.
Pastikan keselamatan Putri Khunita dan Pangeran Khanin.
I'll dispatch my finest soldiers to help.
Aku akan mengirimkan prajurit terbaikku untuk membantu.
As for Charan,
Adapun Charan,
he will be under my protection
dia akan berada di bawah perlindunganku
until you return from the UK.
sampai Anda kembali dari Inggris.
I'm afraid...
Saya takut...
it may not be proper, Your Majesty.
Mungkin itu tidak pantas, Yang Mulia.
Your family, Phithakthewa, has always been loyal.
Keluarga Anda, Phithakthewa, selalu setia.
I shall adopt Charan.
Saya akan mengadopsi Charan.
I see no reason this would be improper.
Saya tidak melihat alasan mengapa hal ini tidak pantas.
It is decided.
Sudah diputuskan.
I am most grateful, Your Majesty.
Saya sangat berterima kasih, Yang Mulia.
Moving on to the news that has shaken the entire nation.
Beralih ke berita yang mengguncang seluruh bangsa.
It's the Royal Competition's archery match,
Ini adalah pertandingan panahan Kompetisi Kerajaan ,
taking place in Meenanagarin.
berlangsung di Meenanagarin.
[Their Royal Highnesses Ambushed during Archery Match in Meenanagarin]
[Yang Mulia Disergap saat Pertandingan Panahan di Meenanagarin]
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
an explosion occurred in the middle of the Competition.
Sebuah ledakan terjadi di tengah Kompetisi.
Reports also confirm that outsiders
Laporan juga mengkonfirmasi bahwa orang luar
infiltrated the arena in an attempt to assassinate Their Royal Highnesses.
menyusup ke arena dalam upaya membunuh Yang Mulia Raja.
Oh, Khanin...
Oh, Khanin.
Are you injured, dear?
Apakah kamu terluka, sayang?
Just a minor injury, Father.
Hanya cedera ringan, Ayah.
But it has been taken care of.
Namun hal itu sudah diatasi.
I'm alright, Father.
Aku baik-baik saja, Ayah.
Well...
Dengan baik...
how is Grandfather doing?
Bagaimana kabar Kakek?
The doctors have taken the bullet out.
Dokter telah mengeluarkan peluru itu.
However...
Namun...
Your Royal Highnesses...
Yang Mulia...
The condition of His Majesty has now passed the critical stage.
Kondisi Yang Mulia kini telah melewati tahap kritis.
Ran,
Berlari,
thank you for always protecting me and the Assavadevathins.
terima kasih karena selalu melindungi saya dan para Assavadevathin.
Why are you protecting him?
Mengapa kamu melindunginya?
Don't you know he's the one who caused your mother's death?
Tidakkah kamu tahu dialah yang menyebabkan kematian ibumu?
About what Prince Wasin said,
Tentang apa yang dikatakan Pangeran Wasin,
can you tell me about that?
Bisakah Anda memberi tahu saya tentang hal itu?
Did he mean...
Apakah maksudnya...
Grandfather caused your mother...
Kakek menyebabkan ibumu...
Nin...
Siapa...
Listen to me.
Dengarkan aku.
I've known the truth all along.
Aku sudah tahu kebenarannya selama ini.
What happened in the past has nothing to do with you.
Apa yang terjadi di masa lalu tidak ada hubungannya dengan Anda.
I'm not sure...
Saya tidak yakin...
if you should know about it.
jika Anda mengetahuinya.
Why, though?
Kenapa?
I don't want it to weigh on you.
Aku tidak ingin itu membebanimu.
But I already know it from Prince Wasin.
Tapi saya sudah mengetahuinya dari Pangeran Wasin.
Please let me know the whole truth.
Tolong beritahu saya seluruh kebenarannya.
First of all,
Pertama,
the one who caused...
orang yang menyebabkan...
your mother's death...
kematian ibumu...
Was it Grandfather?
Apakah itu Kakek?
Actually,
Sebenarnya,
I thought it was him, too.
Aku pikir itu dia juga.
But it wasn't.
Tapi ternyata tidak.
Chita,
Duduk,
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Why would you be, Your Royal Highness?
Mengapa Anda harus begitu, Yang Mulia?
You had to leave your family just to be here for us.
Kamu harus meninggalkan keluargamu hanya untuk berada di sini bersama kami.
I consider it a great honor to serve you.
Saya menganggapnya suatu kehormatan besar untuk melayani Anda.
Mother!
Ibu!
Mother! Where are you going?
Ibu! Ibu mau pergi ke mana?
Mother...
Ibu...
Charan is still just a child.
Charan masih anak-anak.
When he grows up,
Ketika dia tumbuh dewasa,
he will understand me, Your Royal Highness.
dia akan mengerti saya, Yang Mulia.
Forgive me, Your Royal Highness.
Maafkan saya, Yang Mulia.
For them to catch up despite our hasty escape...
Agar mereka dapat mengejar kita meskipun kita melarikan diri dengan tergesa-gesa...
There must be a traitor among us.
Pasti ada pengkhianat di antara kita.
As you are aware, it was Prince Wasin
Seperti yang Anda ketahui, itu adalah Pangeran Wasin
who was behind the assassination attempt on both Princess Khunita and you.
siapa yang berada di balik upaya pembunuhan terhadap Putri Khunita dan Anda.
The one who saw the incident that night was Mr. Thatdanai.
Orang yang melihat kejadian malam itu adalah Tuan Thatdanai.
Your Royal Highness...
Yang Mulia...
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Chita...
Duduk...
Chita!
Duduk!
Chase after them.
Kejar mereka.
Now!
Sekarang!
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
When he came to our house,
Ketika dia datang ke rumah kami,
I probably sneaked into his car.
Saya mungkin menyelinap ke mobilnya.
That day might be the reason why...
Hari itu mungkin menjadi alasannya...
Mother!
Ibu!
- Don't get in there! - Mother!
- Jangan masuk ke sana! - Ibu!
I've come to hate the rain.
Aku jadi benci hujan.
Then,
Kemudian,
what Prince Wasin said wasn't wrong after all
Apa yang dikatakan Pangeran Wasin ternyata tidak salah
- because the Assavadevathins... - That's not it.
- karena Assavadevathin... - Bukan itu.
The duties of the Phithakthewas to the Assavadevathins
Tugas Phithakthewas terhadap Assavadevathins
are to protect, take care of,
adalah untuk melindungi, merawat,
and remain loyal.
dan tetap setia.
It's not due to any command,
Itu bukan karena perintah apa pun,
but because of a vow.
tetapi karena sebuah sumpah.
Are you not mad at me at all?
Apakah kamu tidak marah sama sekali padaku?
Your mother died,
Ibumu meninggal,
but I lived.
tapi aku hidup.
Do I really seem so unreasonable?
Apakah aku benar-benar tampak tidak masuk akal?
If I were you,
Jika aku jadi kamu,
I have no idea if I would...
Saya tidak tahu apakah saya akan...
I'm not mad at you
aku tidak marah padamu
or anyone.
atau siapa pun.
No one...
Tidak seorang pun...
wished for any of that to happen.
berharap semua itu terjadi.
Prince Wasin himself has also passed away.
Pangeran Wasin sendiri juga telah meninggal dunia.
But...
Tetapi...
how could I face you?
bagaimana aku bisa menghadapimu?
I feel like it was my fault that your mother...
Aku merasa itu adalah kesalahanku jika ibumu...
You were just a baby, Nin.
Kamu masih bayi, Nin.
How would it be your fault?
Bagaimana itu bisa menjadi kesalahanmu?
But...
Tetapi...
I should be grateful
Aku harus bersyukur
that you came back to Emmaly with me.
bahwa kamu kembali ke Emmaly bersamaku.
Had I not found you,
Jika aku tidak menemukanmu,
I wouldn't have felt this way.
Saya tidak akan merasa seperti ini.
"Felt...
"Dirasakan...
this way"?
ke arah sini"?
Feeling that...
Merasa bahwa...
when we care for someone with all our heart,
ketika kita peduli pada seseorang dengan sepenuh hati,
we love
kami cinta
and cherish them like our very life.
dan menghargai mereka seperti kita menghargai hidup kita sendiri.
Ran...
Berlari...
The surgery's all done.
Operasinya sudah selesai.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
He just needs to rest.
Dia hanya perlu istirahat.
[Their Royal Highnesses Ambushed during Archery Match in Meenanagarin]
[Yang Mulia Disergap saat Pertandingan Panahan di Meenanagarin]
Chakri...
Cakra...
Your Royal Highness...
Yang Mulia...
Chakri!
Cakra!
Hold on. Stop.
Tunggu. Berhenti.
Just keep lying down.
Tetaplah berbaring.
I can't, Your Royal Highness.
Saya tidak bisa, Yang Mulia.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Hey!
Hai!
You just regained consciousness. Don't move.
Kamu baru sadar. Jangan bergerak.
Chakri,
Chakri,
I'm here to see you.
Aku di sini untuk menemuimu.
Get well soon.
Semoga segera sembuh.
As soon as you said that, I immediately felt better.
Begitu Anda mengatakan itu, saya langsung merasa lebih baik.
But...
Tetapi...
are you alright, Your Royal Highness?
Apakah Anda baik-baik saja, Yang Mulia?
Still thinking about others?
Masih memikirkan orang lain?
I'm safe.
Saya aman.
How are you doing, Chakri?
Apa kabar, Chakri?
I'm feeling better now, Your Royal Highness.
Saya merasa lebih baik sekarang, Yang Mulia.
Khanin,
Khanin,
I've come to tell you that His Majesty's condition has improved.
Saya datang untuk memberi tahu Anda bahwa kondisi Yang Mulia telah membaik.
The doctors recommend that
Para dokter menyarankan bahwa
he continue treatment in Davin,
dia melanjutkan perawatan di Davin,
so we'll need to head back there soon.
jadi kita harus segera kembali ke sana.
Alright, Father.
Baiklah, Ayah.
Do you remember the video of Prince Calvin from Bhujar
Apakah Anda ingat video Pangeran Calvin dari Bhujar?
joining the protest in Assavadevathin,
bergabung dalam protes di Assavadevathin,
Emmaly? [Prince Calvin Recalled to His Country]
Emmaly? [Pangeran Calvin Dipanggil Kembali ke Negaranya]
That video has now gone viral.
Video itu sekarang telah menjadi viral.
Following the incident, sources report that
Setelah kejadian tersebut, sumber melaporkan bahwa
he has been urgently recalled to Bhujar.
dia telah dipanggil kembali ke Bhujar dengan segera.
The Royal Palace of Bhujar has issued a statement,
Istana Kerajaan Bhujar telah mengeluarkan pernyataan,
asserting that Prince Calvin acted on his own accord
menyatakan bahwa Pangeran Calvin bertindak atas kemauannya sendiri
and that Bhujar will not involve itself in Emmaly's internal affairs.
dan bahwa Bhujar tidak akan melibatkan diri dalam urusan internal Emmaly.
Looks like Calvin's in trouble.
Sepertinya Calvin dalam masalah.
As acting regent for His Majesty,
Sebagai pejabat bupati bagi Yang Mulia,
I hereby declare that Prince Wasin has passed away.
Dengan ini saya menyatakan bahwa Pangeran Wasin telah meninggal dunia.
Please rise and join me in a moment of silence in his honor.
Silakan berdiri dan bergabunglah dengan saya dalam hening cipta untuk menghormatinya.
You may sit down.
Anda dipersilakan duduk.
As there is no heir to the throne of Meenanagarin,
Karena tidak ada pewaris tahta Meenanagarin,
its authority must now return to the central rule.
kewenangannya sekarang harus kembali ke pemerintahan pusat.
I shall assume temporary governorship over it for the time being.
Saya akan mengambil alih jabatan gubernur sementara untuk sementara waktu.
And what will happen
Dan apa yang akan terjadi
to the Royal Competition?
ke Kompetisi Kerajaan?
Rachata,
Rachata,
now is not the best time to speak of this.
sekarang bukan saat yang tepat untuk membicarakan hal ini.
It's alright.
Tidak apa-apa.
As you are well aware,
Seperti yang Anda ketahui,
there was corruption in the first round of the Competition.
terjadi korupsi di putaran pertama Kompetisi.
The archery results have also been invalidated.
Hasil panahan juga telah dibatalkan.
Moreover, we are also unable to hold another archery match.
Selain itu, kami juga tidak dapat mengadakan pertandingan panahan lagi.
Thus, I wish to discuss this with you first.
Jadi, saya ingin membahasnya dengan Anda terlebih dahulu.
Are you saying the Competition will no longer continue?
Apakah Anda mengatakan Kompetisi tidak akan dilanjutkan lagi?
I would like to see His Majesty recover first.
Saya ingin melihat Yang Mulia pulih terlebih dahulu.
When that time comes,
Ketika saat itu tiba,
we shall reconsider the Royal Competition.
kita akan mempertimbangkan kembali Kompetisi Kerajaan.
I'm going to be honest here.
Saya akan jujur di sini.
Even if something happened to the King,
Bahkan jika sesuatu terjadi pada Raja,
wouldn't the Competition still have to go on?
bukankah Kompetisi masih harus tetap berjalan?
Rachata,
Rachata,
how could you say such a thing?
bagaimana kamu bisa mengatakan hal seperti itu?
You are right, Rachata.
Anda benar, Rachata.
However, after assessing the situation,
Namun, setelah menilai situasi,
I still cannot assure the safety of every royal family member.
Saya masih tidak dapat menjamin keselamatan setiap anggota keluarga kerajaan.
If anything happens, wouldn't it make things even worse?
Jika sesuatu terjadi, bukankah keadaan akan menjadi lebih buruk?
Goddammit!
Sialan!
Those damn Assavadevathins!
Assavadevathin terkutuk itu!
They don't want me to take the throne.
Mereka tidak ingin aku naik takhta.
That's why they invalidated the Competition
Itulah sebabnya mereka membatalkan Kompetisi tersebut
when you were just about to win!
ketika Anda hampir menang!
What is wrong with you?
Ada apa denganmu?
Nothing to say?
Tidak ada yang perlu dikatakan?
I'm upset, too, Father.
Saya juga kesal, Ayah.
Is this how you show anger?
Apakah ini caramu menunjukkan kemarahan?
What a coward you are.
Kamu benar-benar pengecut.
You're completely useless!
Kau benar-benar tidak berguna!
Please stop, Your Royal Highness.
Tolong berhenti, Yang Mulia.
Go away.
Pergilah.
Go away!
Pergilah!
Please let me bear the punishment instead.
Biarkanlah aku saja yang menanggung hukumannya.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
What?
Apa?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Speak.
Berbicara.
Please forgive me, Your Royal Highness.
Mohon maaf, Yang Mulia.
I had no right.
Saya tidak punya hak.
You had no right?
Anda tidak punya hak?
You have no right to stand in my way!
Kamu tidak punya hak untuk menghalangi jalanku!
Stay down.
Tetaplah menunduk.
Now,
Sekarang,
I'll have Ramil teach you
Aku akan meminta Ramil mengajarimu
who rules and who serves.
siapa yang memerintah dan siapa yang melayani.
Ramil,
Ramil,
step on his face.
menginjak wajahnya.
Do it!
Lakukanlah!
I cannot obey, Father.
Aku tidak bisa menurut, Ayah.
You're testing my patience, aren't you?
Kau menguji kesabaranku, bukan?
I gave you an order. Put your foot on his face.
Aku sudah memberimu perintah. Letakkan kakimu di wajahnya.
Do it!
Lakukanlah!
Now.
Sekarang.
Step on his face!
Injak wajahnya!
Like that.
Seperti itu.
Now, you finally see
Sekarang, Anda akhirnya melihat
who rules
siapa yang memerintah
and who serves.
dan siapa yang melayani.
You're pathetic.
Kamu menyedihkan.
All this time,
Selama ini,
I've suffered.
Saya telah menderita.
I've felt small.
Saya merasa kecil.
But I endured it all because...
Tetapi saya menanggung semuanya itu karena...
you were there with me.
kamu ada di sana bersamaku.
Because I knew...
Karena aku tahu...
you would protect me.
kamu akan melindungiku.
I have always protected you, haven't I?
Aku selalu melindungimu, bukan?
No one's ever dared to mess with you.
Tak seorang pun pernah berani mengganggumu.
But not Prince Rachata, right?
Tapi bukan Pangeran Rachata, kan?
I did everything I could.
Saya melakukan semua yang saya bisa.
Don't cry, Paytai.
Jangan menangis, Paytai.
I must respectfully decline your order, Your Royal Highness.
Saya harus dengan hormat menolak pesanan Anda, Yang Mulia.
I cannot do that.
Saya tidak bisa melakukan itu.
The matter between us...
Masalah antara kita...
Please let it end here.
Semoga cukup sampai di sini.
Do you even know what you're saying?
Apakah kamu benar-benar tahu apa yang kamu katakan?
Though in private,
Meskipun secara pribadi,
I consent to be your devoted servant...
Aku bersedia menjadi pelayan setiamu...
Paytai...
Paytai...
In real life,
Dalam kehidupan nyata,
I have my own dignity.
Aku punya harga diri sendiri.
And I wish to be honored
Dan saya ingin dihormati
as your lover.
sebagai kekasihmu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Thank you for protecting me.
Terima kasih telah melindungiku.
Thank you
Terima kasih
for protecting and taking care of the Assavadevathins.
untuk melindungi dan merawat para Assavadevathin.
I'll be waiting over there, okay?
Aku akan menunggu di sana, oke?
I know you loved roses, Mother.
Aku tahu Ibu menyukai bunga mawar.
Protect, take care of,
Melindungi, merawat,
and remain loyal to the Assavadevathins.
dan tetap setia kepada Assavadevathin.
I have fulfilled my duties...
Saya telah memenuhi tugas saya...
as the leader of the Phithakthewa family, just as you once were.
sebagai pemimpin keluarga Phithakthewa, sama seperti Anda dulu.
That was fast.
Itu cepat sekali.
You can take your time.
Anda dapat meluangkan waktu Anda.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Thank you.
Terima kasih.
Forgive me, Your Royal Highness.
Maafkan saya, Yang Mulia.
His Majesty...
Yang Mulia...
Following the recovery of His Majesty,
Setelah Yang Mulia pulih,
he has commanded me to convene the royal clans.
Dia telah memerintahkan aku untuk mengumpulkan keluarga-keluarga kerajaan.
That is why I've gathered you all here today.
Itulah sebabnya saya mengumpulkan Anda semua di sini hari ini.
We extend our heartfelt congratulations
Kami menyampaikan ucapan selamat yang tulus
on the recovery of His Majesty.
tentang pemulihan Yang Mulia.
We offer congratulations upon this blessed news.
Kami mengucapkan selamat atas berita gembira ini.
Might we be allowed to visit His Majesty now?
Apakah kami diizinkan mengunjungi Yang Mulia sekarang?
I appreciate your kind concern for our clan.
Saya hargai perhatian baik Anda terhadap klan kami.
However, his condition remains delicate,
Namun, kondisinya masih lemah,
and it is not yet appropriate to allow visitors for now.
dan belum tepat untuk memperbolehkan pengunjung untuk saat ini.
I thought today would be the day we'd get to visit His Majesty.
Saya pikir hari ini adalah hari kami akan mengunjungi Yang Mulia.
If we're not allowed to visit, then what's the point...
Jika kami tidak diizinkan berkunjung, lalu apa gunanya...
of this convention?
dari konvensi ini?
His Majesty has issued a command regarding the Royal Competition.
Yang Mulia telah mengeluarkan perintah mengenai Kompetisi Kerajaan.
He wishes for the Competition to proceed.
Dia berharap Kompetisi dapat dilanjutkan.
He believes it is most fitting
Dia percaya itu adalah hal yang paling tepat
that it be proceeded in the traditional way,
bahwa hal itu harus dilakukan dengan cara tradisional,
with a final fencing match to determine the victor.
dengan pertandingan anggar terakhir untuk menentukan pemenangnya.
With your permission,
Dengan izin Anda,
I have an important matter to announce.
Saya punya masalah penting untuk diumumkan.
You have my permission.
Anda mendapat izin saya.
After careful consideration,
Setelah pertimbangan yang cermat,
to ensure my heir's safety,
untuk memastikan keselamatan ahli waris saya,
we shall no longer take part in the Royal Competition.
kami tidak akan lagi mengambil bagian dalam Kompetisi Kerajaan.
However,
Namun,
the final decision rests with Ava,
keputusan akhir ada di tangan Ava,
my daughter and the pride of my clan.
putriku dan kebanggaan klanku.
You have devoted yourself fully to your training.
Anda telah mengabdikan diri sepenuhnya pada pelatihan Anda.
The right to decide your participation
Hak untuk memutuskan partisipasi Anda
rightfully belongs to you.
adalah hak milik Anda.
I shall prove myself to you, Father.
Aku akan membuktikan diriku padamu, Ayah.
Your archery skills are truly impressive, Your Royal Highness.
Keterampilan memanah Anda sungguh mengesankan, Yang Mulia.
I dedicated myself to training because I didn't want to lose
Saya mendedikasikan diri saya untuk berlatih karena saya tidak ingin kalah
and wanted to prove myself.
dan ingin membuktikan diri.
Thank you for your answer, Princess Ava.
Terima kasih atas jawaban Anda, Putri Ava.
You've also done a wonderful job speaking up for equal rights.
Anda juga telah melakukan pekerjaan luar biasa dalam memperjuangkan persamaan hak.
I wanted to prove that being a woman didn't make me any less.
Saya ingin membuktikan bahwa menjadi seorang wanita tidak membuat saya menjadi kurang.
But all the mess in this Competition has opened my eyes.
Namun semua kekacauan dalam Kompetisi ini telah membuka mata saya.
It is not fair anymore, Ava.
Ini tidak adil lagi, Ava.
- Ava!
- Ada!
I've realized that it's nothing more than a game of power,
Saya menyadari bahwa ini tidak lebih dari sekadar permainan kekuasaan,
and I have nothing to prove to anyone.
dan saya tidak perlu membuktikan apa pun kepada siapa pun.
I, the heir of Davichmetha, hereby withdraw.
Saya, pewaris Davichmetha, dengan ini mengundurkan diri.
To summarize,
Untuk meringkas,
we shall proceed with the fencing match between the two clans:
kita akan melanjutkan dengan pertandingan anggar antara kedua klan:
Assavadevathin and Bhuchongpisut.
Assavadevathin dan Bhuchongpisut.
Ramil,
Ramil,
Khanin,
Khanin,
do you have any objections?
apakah Anda punya keberatan?
No, Your Royal Highness.
Tidak, Yang Mulia.
Uh...
Eh...
Father,
Ayah,
may I be permitted to speak?
bolehkah saya diizinkan berbicara?
You may.
Anda boleh.
This may not be the most suitable time to proceed with the Royal Competition.
Ini mungkin bukan saat yang tepat untuk melanjutkan Kompetisi Kerajaan.
Would it not be better to wait until His Majesty has fully recovered?
Bukankah lebih baik menunggu sampai Yang Mulia pulih sepenuhnya?
That may not be possible.
Itu mungkin tidak memungkinkan.
It was His Majesty himself who commanded
Yang Mulia sendirilah yang memerintahkan
that the Competition continue without delay.
bahwa Kompetisi harus terus berlanjut tanpa penundaan.
We have yet another matter to disclose.
Kami masih punya satu hal lagi yang harus diungkapkan.
The Royal Palace will announce that Prince Wasin lost his life
Istana Kerajaan akan mengumumkan bahwa Pangeran Wasin telah kehilangan nyawanya
in an accident during his travels.
dalam kecelakaan saat perjalanannya.
A condolence letter will also be sent
Surat belasungkawa juga akan dikirimkan
to the extended kin of Meenanagarin.
kepada keluarga besar Meenanagarin.
That should be the best decision.
Itu seharusnya menjadi keputusan terbaik.
But what shall become of the governance of Meenanagarin
Tapi apa yang akan terjadi dengan pemerintahan Meenanagarin?
since Wasin had no heir?
karena Wasin tidak memiliki ahli waris?
Might it be wise to appoint a qualified person to lead the region?
Mungkinkah bijaksana untuk menunjuk orang yang berkualifikasi untuk memimpin wilayah tersebut?
I am in agreement.
Saya setuju.
The Royal Palace must appoint a leader with the suitable attributes.
Istana Kerajaan harus menunjuk seorang pemimpin dengan atribut yang sesuai.
Ramil's proposal is commendable,
Usulan Ramil patut dipuji,
yet it raises concerns that they may not come from the Meenanagarin clan.
namun hal ini menimbulkan kekhawatiran bahwa mereka mungkin tidak berasal dari klan Meenanagarin.
By withholding the truth for that clan,
Dengan menyembunyikan kebenaran untuk klan itu,
we have shown enough respect.
kami telah menunjukkan rasa hormat yang cukup.
Thus, I shall have the Royal Palace
Jadi, aku akan memiliki Istana Kerajaan
select a suitable leader for Meenanagarin,
pilih pemimpin yang cocok untuk Meenanagarin,
after which we may convene to discuss the matter again.
setelah itu kita dapat berkumpul lagi untuk membahas masalah tersebut.
May I ask why...
Bolehkah saya bertanya mengapa...
the people of Meenanagarin are not granted
masyarakat Meenanagarin tidak diberikan
the right to choose their own leader?
hak untuk memilih pemimpin mereka sendiri?
That is indeed an intriguing question.
Itu memang pertanyaan yang menarik.
I presume you are referring to elections.
Saya berasumsi Anda mengacu pada pemilihan umum.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
I appreciate your frankness,
Saya menghargai kejujuran Anda,
but I must decline.
tetapi saya harus menolaknya.
As for the leadership of Meenanagarin,
Adapun kepemimpinan Meenanagarin,
it shall proceed as I have previously declared.
Ini akan berjalan sebagaimana yang telah saya nyatakan sebelumnya.
Can we talk, dear?
Bisakah kita bicara, sayang?
Father,
Ayah,
I...
SAYA...
Are you disappointed in me?
Apakah kamu kecewa padaku?
I just thought...
Saya hanya berpikir...
maybe this was our chance to bring about change.
Mungkin ini kesempatan kita untuk membawa perubahan.
I know you want to bring change
Aku tahu kamu ingin membawa perubahan
to see democracy in Emmaly.
untuk melihat demokrasi di Emmaly.
But there's only one way, dear.
Tapi hanya ada satu cara, sayang.
You must win the fencing match.
Anda harus memenangkan pertandingan anggar.
If we win, will you change the way we rule, Father?
Jika kami menang, apakah Ayah akan mengubah cara kami memerintah?
I will do all that I can.
Saya akan melakukan semua yang saya bisa.
Then why did you reject me in the convention just now?
Lalu mengapa kamu menolakku di konvensi tadi?
What you wanted
Apa yang kamu inginkan
is for everyone there to give up their power.
adalah agar semua orang di sana menyerahkan kekuasaan mereka.
That's never an easy thing to ask, dear.
Itu bukan hal yang mudah untuk ditanyakan, sayang.
But would you...
Namun, apakah Anda akan...
give it up?
menyerah saja?
If you win,
Jika kamu menang,
then wait and see what happens.
lalu tunggu dan lihat apa yang terjadi.
Nin,
Nin,
your grandfather wanted me to tell you that
kakekmu ingin aku memberitahumu bahwa
he's sorry.
dia minta maaf.
Has news of the rebellion been kept quiet?
Apakah berita pemberontakan itu dirahasiakan?
Yes, Father.
Ya, Ayah.
Even the butler I trusted
Bahkan kepala pelayan yang aku percaya
could turn on me...
bisa menyerangku...
And I never suspected a thing.
Dan saya tidak pernah curiga sedikit pun.
Wirun has passed away, Father.
Wirun telah meninggal dunia, Ayah.
As he should.
Seperti yang seharusnya.
- Father... I'll go get the doctor. - No need.
- Ayah... Aku akan panggil dokter. - Tidak perlu.
I'm sorry, Tharin.
Maafkan aku, Tharin.
I regret what I've done to you and...
Aku menyesali apa yang telah kulakukan padamu dan...
Emmaly.
Emmaly.
But you did it all for our family and nation.
Namun Anda melakukan semuanya itu demi keluarga dan bangsa kita.
Even if that excuse paints me in a better light,
Bahkan jika alasan itu membuatku terlihat lebih baik,
I'm still the one who set the path
Akulah yang tetap menentukan jalannya
and forced you to live that way your whole life.
dan memaksamu menjalani hidup seperti itu sepanjang hidupmu.
Honestly, deep down,
Sejujurnya, jauh di lubuk hati,
I might have been unhappy, too.
Saya mungkin juga tidak bahagia.
Maybe not telling you about Khanin might have hurt you a lot, right?
Mungkin tidak memberitahumu tentang Khanin mungkin akan sangat menyakitimu, bukan?
My apology
Permintaan maafku
might not help at all.
mungkin tidak membantu sama sekali.
I was hurt before,
Aku pernah terluka sebelumnya,
but that time is behind me now.
tetapi masa itu sudah berlalu sekarang.
Let's work together to fix what went wrong, shall we?
Mari kita bekerja sama untuk memperbaiki apa yang salah, oke?
If I die before the Competition...
Jika saya meninggal sebelum Kompetisi...
keep it a secret until the fencing match is over.
merahasiakannya sampai pertandingan anggar selesai.
The news must be withheld until the Royal Competition concludes.
Berita tersebut harus dirahasiakan sampai Kompetisi Kerajaan berakhir.
How can I possibly do that?
Bagaimana mungkin saya bisa melakukan itu?
My entire life was to make Assavadevathin flourish.
Seluruh hidupku adalah untuk membuat Assavadevathin berkembang.
Even if I leave this world, I won't stand in the way of its glory.
Sekalipun aku meninggalkan dunia ini, aku tak akan menghalangi kejayaannya.
Khanin must bring the victory for sure.
Khanin pasti membawa kemenangan.
I have faith in him.
Saya percaya padanya.
Tell Khanin I'm sorry.
Sampaikan permintaan maafku pada Khanin.
He's deeply sorry for having caused all of this.
Dia sangat menyesal telah menyebabkan semua ini.
Fence on behalf of the Assavadevathins
Pagar atas nama Assavadevathins
and bring victory for Emmaly,
dan membawa kemenangan bagi Emmaly,
can you?
bisakah kamu?
What's wrong?
Ada apa?
Worried about tomorrow?
Khawatir tentang hari esok?
I want to make things better for Emmaly
Saya ingin membuat segalanya lebih baik untuk Emmaly
and make things right.
dan memperbaiki keadaan.
But if I lose tomorrow...
Tetapi jika saya kalah besok...
Don't worry.
Jangan khawatir.
Just do your best.
Lakukan yang terbaik saja.
I feel so much pressure.
Saya merasakan begitu banyak tekanan.
A little pressure's not all bad.
Sedikit tekanan tidak semuanya buruk.
It can push you forward.
Itu dapat mendorong Anda maju.
But this is too much.
Tapi ini terlalu berlebihan.
I can't even sleep.
Saya bahkan tidak bisa tidur.
If you can't sleep,
Jika kamu tidak bisa tidur,
I'll stay up with you.
Aku akan tetap terjaga bersamamu.
These are heavy.
Ini berat.
Can you handle them?
Bisakah Anda mengatasinya?
Here you go.
Ini dia.
Good luck.
Semoga beruntung.
En garde. (On guard)
Berjaga -jaga .
Prêts? (Ready?)
Pr??ts? (Siap?)
Allez. (Go)
Pergi .
En garde. (On guard)
Berjaga -jaga .
Prêts? (Ready?)
Pr??ts? (Siap?)
Allez. (Go)
Pergi .
Well done, dear.
Bagus sekali, sayang.
That was incredible.
Itu luar biasa.
You're the best!
Kamu yang terbaik!
If you can even beat Charan, we've got nothing to worry about.
Jika kau bisa mengalahkan Charan, kita tidak perlu khawatir.
I'd like to challenge you next, Dad.
Saya ingin menantang Anda berikutnya, Ayah.
Go get changed and come fight me!
Ayo ganti baju dan lawan aku!
Please.
Silakan.
Please...
Silakan...
Fence with me.
Berdebatlah denganku.
Wow, you're amazing.
Wah, kamu hebat.
Ready?
Siap?
- Watch out! - Ouch!
- Awas! - Aduh!
- Come on, Dad. - Get me. Don't walk away.
Ayo, Ayah. - Bawa aku. Jangan pergi.
Show me what you've got.
Tunjukkan padaku apa yang kamu punya.
What?
Apa?
Get this!
Dapatkan ini!
Come on.
Ayo.
Are you okay, Nin?
Apa kamu baik-baik saja, Nin?
Yay, I won.
Yay, aku menang.
I won.
Saya menang.
You don't even try to change, huh?
Kau bahkan tidak mencoba untuk berubah, ya?
Stop.
Berhenti.
Get up,
Bangun,
or you won't be able to beat Khanin.
atau kamu tidak akan bisa mengalahkan Khanin.
Get up.
Bangun.
Don't help him.
Jangan membantunya.
Get up, Ramil.
Bangun, Ramil.
Soon,
Segera,
we shall rise and rule over this country.
kita akan bangkit dan memerintah negara ini.
Get up!
Bangun!
Shall we take a quick break?
Bagaimana kalau kita istirahat sebentar?
Is Paytai here?
Apakah Paytai ada di sini?
He hasn't come here at all, Your Royal Highness.
Dia tidak datang ke sini sama sekali, Yang Mulia.
You're looking after me now. Are you fully recovered?
Kamu sedang merawatku sekarang. Apa kamu sudah pulih sepenuhnya?
I told you, Your Royal Highness.
Sudah saya katakan, Yang Mulia.
I've been well since the day you came to visit me.
Aku baik-baik saja sejak hari kau datang menjengukku.
Good luck, Your Royal Highness.
Semoga beruntung, Yang Mulia.
Don't forget to breathe.
Jangan lupa bernapas.
Yes?
Ya?
You need to breathe.
Anda perlu bernapas.
Breathe in.
Menghirup.
Breathe out.
Buang napas.
Feeling better?
Merasa lebih baik?
Good luck.
Semoga beruntung.
You've got this.
Kamu bisa melakukannya.
Coming up next is the Royal Fencing Competition
Berikutnya adalah Kompetisi Anggar Kerajaan
between Prince Ramil Bhuchongpisut and Prince Khanin Assavadevathin.
antara Pangeran Ramil Bhuchongpisut dan Pangeran Khanin Assavadevathin.
May both princes take their positions, please.
Semoga kedua pangeran menduduki jabatannya masing-masing, ya.
This is the most historic match
Ini adalah pertandingan paling bersejarah
Emmaly has seen in decades
Emmaly telah melihatnya selama beberapa dekade
as it marks a duel
karena ini menandai duel
between the clans of Bhuchongpisut and Assavadevathin.
antara klan Bhuchongpisut dan Assavadevathin.
En garde. (On guard)
Berjaga -jaga .
Prêts? (Ready?)
Pr??ts? (Siap?)
Allez. (Go)
Pergi .
I offer my heartfelt congratulations to...
Saya menyampaikan ucapan selamat yang tulus kepada...
Grandfather...
Kakek...
Khanin...
Khanin.
I haven't changed my mind.
Aku tidak berubah pikiran.
Just like I told you before,
Seperti yang sudah kukatakan sebelumnya,
I want nothing more than an ordinary life.
Yang kuinginkan hanyalah kehidupan biasa saja.
Don't forget to call me when you have time.
Jangan lupa hubungi saya jika Anda punya waktu.
Call me often.
Teleponlah aku sesering mungkin.
Goodbye, Mr. Charan.
Selamat tinggal, Tuan Charan.
I, Chakri, am leaving for London.
Saya, Chakri, akan berangkat ke London.
The moment has come.
Saatnya telah tiba.
♫Let love be our guide,♫
???Biarkan cinta menjadi pemandu kita,???
♫Let our hearts unite♫
???Biarkan hati kita bersatu???
♫From now on, I'll let my heart decide♫
???Mulai sekarang aku biarkan hatiku yang memutuskan???
♫If the world won't take our side,♫
???Jika dunia tidak memihak kita,???
♫I'll leave their voices far behind♫
???Saya akan meninggalkan suara mereka jauh di belakang???
♫From now on, it's you and I♫
???Mulai sekarang, tinggal kamu dan aku???
♫Forget the rest, place your hand in mine♫
???Lupakan sisanya, letakkan tanganmu di tanganku???
♫Let love be our guide,♫
???Biarkan cinta menjadi pemandu kita,???
♫Let our hearts decide♫
???Biarkan hati kita yang memutuskan???